你怎就落到这般田地？
造化弄人
谁又何曾料到？
可职责在身
我已尽力了
你身为司马
负有监军之责
反贼随元淮
多次逃脱追捕
你也难辞其咎
确实是下官的失职
已在折子上一并上奏于圣上
愿请责罚
大人跟随贺将军多年
想必也听过李白那首《战城南》吧
“士卒涂草莽 将军空尔为”
为了所谓的正统
平白牺牲无数百姓性命
何其残酷
大人一句失职
你可知多少将士心血白费
多少百姓深陷水火？
我自是悔愧难当
身为李家长孙
这万世骂名
由我一人来背负
挑起的虚妄战事
沦为冤魂的将士
你背负得起吗？
李大人
本侯提醒你一句
切莫忘了自己入仕的初心
武安侯说什么了？
谢征他
大概都知道了
（胡饼）
这刘氏 这做的什么孽呀？
阖府上下都被他们杀了
（通缉告示）
土匪心狠手辣呗
刘府被灭门算什么呀？
整个林安镇都被屠了
也难怪这武安侯要去剿灭清风寨
当真是为老百姓除恶呀
是啊
你们看这小娘子长得水灵灵的
还当什么女土匪
还什么清风寨的大当家
-来五个烧饼包
-好
-我呸
-来
走路看着点
随元青
没良心的
你到底死哪儿去了？
官府鹰犬要拿我
绿林强梁也要拿我
连刘家十三口人命都算在老娘头上
老娘现在
被追得像个丧家犬一样
你连个人影…
连人影都没有
这不是林安镇那个当官的吗？
他怎么会在这儿？
（威灵显应）
殿下喝口热茶驱驱寒
此处离京城已经不远了
等到了京城 殿下便安全了
齐旻
给老子滚出来
又来
这鼻子比狗还灵 真是阴魂不散
老子杀了你这个贱种
就去地底下陪父王、母妃
借着别人的名字苟且偷生十余载
想来你也没有什么遗言了
青弟
你不配这么叫我
你若恼我
我便同你说声抱歉
不管你信与不信
我从未想过伤你分毫
从未想伤我分毫？
那母妃呢？
她有什么地方对不住你？
你说
这就是你说的
未想伤我分毫？
青弟
我早就劝过你
别骄狂太过
如今可以送你下半句了
当横死
我真蠢
我一直把你当亲哥
我刚才还不舍得杀你
这都是你随家欠我的
整个长信王府都该死
凭什么你健康英武
孤却一副不人不鬼的模样？
凭什么你能习武
能骑马、能射箭
孤却一身顽疾 日日汤药不断？
孤心里的痛 身上的伤
都是拜长信王和魏严所赐
孤的父王、母妃
孤必须为他们报仇
你们所有人都不得好死
说得这么正义
可我母妃从未薄待过你
反倒是太子妃杀她一子
我母亲养育你十余载
被你鸠占鹊巢
你是怎么对她下得去手的？
因为孤的心早就死了
孤当然下得去手
殿下快走 此地不宜久留
随元青
是你忘了
为兄当初的教诲
心慈手软之人
根本不配立于这杀伐之地
更别痴想
主宰这天下
殿下 臣来晚了
你何不等孤死了再来？
是你们李氏传消息与孤
说一切安排妥当
可这一路等着孤的是什么？
是谢征麾下亲卫
和随元青那个疯子
此事确是微臣之过
还请殿下责罚
我知道你不喜欢孤
护我、救我
不过是听命于你祖父罢了
既然你已经上了这艘船
就断没有掉头的道理
只有护孤平安进京
你们李氏才有些许胜算
多年筹谋也不算落空
否则 孤来个鱼死网破
你们李氏全族毁于一旦不说
魏严还要做权臣几十载
苍生苦矣
我听闻李司马心系百姓
也不想兵凶战乱再起吧？
臣
定全力以赴
还有
我不管你用什么方法
给孤杀了俞宝儿
把俞浅浅毫发无损地带回来
殿下
臣听闻俞宝儿是您的唯一血脉
孤不认
这血脉会逼死孤
一条贱命
和李氏全族相较
孰轻孰重 你当自明
如若找不回孤要找的人
孤与你们李氏的合盟
就此结束
养恩不念 兄弟相残
亲子追杀
如此无道无义之人
如何能做皇帝？
若他坐上皇位
定不是位明君
祖父
你真的错了
你还没死呢
杀了我
给你自己报仇
好呀
随元青
那你死前
我想问问你
你可曾对我有过半分真心？
我随元青一生
骗人无数
眼下快闭眼了
照理说
该编点鬼话
让你为我玩命
可真他娘的邪门
我现在竟半分不想骗你
我对你
未曾动过半分真心
就你这副德行
没真心最好
没有你啊
老娘往后的日子
不知道有多潇洒
倘若你能活着
拿着这个
去找樊长玉
这是什么？
你好歹跟过我
我给你留条活路
齐旻想要全天下的人痛苦
我随元青
只想让他一人痛苦
她凭什么相信我？
那我便送你一份
投名状
随元青
陛下 臣有本要奏
那魏严治下不严 此举形同忤逆
当重罪惩戒
太傅懂朕 但说无妨
陛下
那武安侯乃是魏相一手栽培之甥男
竟敢当着军众
削去宣旨太监李公公之耳
其行为是何等的嚣张跋扈
实为大逆不道 按律当诛 以儆效尤
李太傅直言相谏
魏相以为如何？
本相以为啊
这李公公
口口声声说武安侯意欲谋反
本相却以为
武安侯只不过是激愤失了手
毕竟这世上
不可能人人都像李太傅之孙
李司马那般谦谦君子
即便是圣上突然改口
将长公主嫁于他人之事
都能够欣然接受
魏相所言也是
这武将行事嘛
总是会有那么几分粗糙的嘛
魏相
那贺敬元之半壁军权
已经落入一介村姑之手
那樊都尉军事舆图兵书尚且不识
却因你的私心作祟
成为了霁州府督军一员
指挥署内一片混乱
敢问 这军纪何在
国法何存？
竟有这等事？
陛下
那武安侯与樊都尉都曾立下赫赫战功
当应赏罚分明 不可混为一谈
陛下以为如何？
报
陛下
霁州发来八百里加急军报
-快呈上来
-是
好啊
这武安侯联合樊都尉
反贼随元淮已诛
长信王父子三人皆丧
随家绝嗣 从此世上再无崇州叛军
好
好一个将相和 共破敌酋
此乃朕之大幸
亦是大胤之福啊
这世事如棋呀 局局新
那既然武安侯与樊都尉连破奇功
那朕就赏 朕重重地赏
陛下圣明
（边顺境安）
大人
长公主即将启程返京
今晚樊都尉为她设了送别宴
大人可去？
还有
明日一早
武安侯派了重兵护送长公主
我已无颜见她们
-来呀
来…
三十
这都喝得乱七八糟的了
那李司马怎么还没来啊？
李司马感染风寒了
可能来不了了
诸位
本宫不胜酒力 喝完这杯先行告辞
-恭送殿下
坐
长公主明日回宫
诸位若是有话要说的
莫要错过了今晚
-我去
-你坐下
好嘞
去啊
他去干吗呀？
你说他能去…去了啊
殿下 殿下留步
-殿下
-长公主殿下不想看到你
-我想问几个问题
-走开
我想殿下也不想
带着遗憾和不解回宫吧
下去吧 蒹葭
我来吧
殿下
鄞其实想问 为何殿下要突然回宫？
本宫来西北已五月有余
感觉身疲力乏
也突然想通
不想再做无谓痴缠了
想来山长应该大松一口气才是
殿下既然想通
小生自该道声恭喜
可有一些话
在我心中藏了很久 想跟殿下分享
但奈何族规森严
不敢僭越
于是前些日子
某回了河间
在宗祠跪了三天三夜
终于得到了族长的宽宥
才敢在此
跟长公主表露心迹
你继续说
老樊
-我…
-慢点
我得单独跟你喝几杯
你这儿还有酒吗？
我…我说句心里话啊
我老金没服过谁 但我服你
在没遇见你之前
我从来不信
像你这样小胳膊、小腿的女人
能上战场
-你这小身板能上战场吗？
-没听过
老樊能
所以我佩服你
-我这帮小弟都佩服你
-来
来
-一起敬老大一个 来…
-来…
-来
-来 弟兄们
-倒酒
内子不胜酒力 我替她喝 来
什么内子、外子的？
她是你家主
我们林安都知道
你是樊家赘婿
你进了门就得听家主的 是不是？
就是
你平时穿得人五人六的
是 武安侯啊 武安侯
但你这拜过的堂 你不能不认
你不能不认啊
什么赘婿不赘婿的？这酒我能喝
年纪大了 不记得方才说了啥
酒量尚浅 没拿稳杯盏
我和内子先行告退了
-大家慢慢喝啊
-阿姐
那个…
百年前
公孙氏族也曾鼎盛一时
历任皇后也都出自公孙一门
然而树大招风
最终下场凄惨
皇太祖在世时
曾于东宫搜出了龙袍
邵阳太子被贬为了庶民
公孙家两任皇后
都自缢于皇宫
公孙一族
尽数被抄家流放
就连麓原书院御书楼的那块匾
也险些被收回
此事本宫知晓
公孙一案
最后查明
是一桩皇子栽赃的冤案
这天底下
哪儿来的天衣无缝的栽赃啊？
只不过是当年龙椅上那位帝王
已经容不下公孙家罢了
公孙家的旁支
在麓原书院苟延残喘了百年
给族人定下的第一条族规就是
不得入仕
其实
殿下到麓原书院的第一天起
我就已经瞧出你是女身
当殿下陪我在御书楼下第一局棋时
我就已经知晓
当初风雨廊亭破我棋局之人就是你
但是
当我得知我心慕已久的姑娘
竟是当朝长公主
我心里没有一点喜悦
只叹上天捉弄
那你如今同本宫说这些
又是何意？
鄞想请婚于殿下
鄞
爱慕殿下已久
今日想斗胆问问殿下
若他日
鄞助九衡
扳倒魏严和李家之后
长公主
可愿同鄞在河间
做一对闲云野鹤？
长公主大可放心
公孙家百年经营 尚有薄资
不会苦了长公主
-只是河间左右比不上…
-我若说不愿意呢？
如此
是鄞妄言了
长公主见笑了
公孙木头
本宫
要你家藏书楼的万卷藏书
做聘礼
你可答应？
你还想？
答…答应 我都答应
我公孙家有藏书楼一十二栋
不知长公主
要的是哪一栋？
我都要
好
你别拽我
你要带我去哪儿啊？
你喝多了 送你回房 走
我没喝多 侯爷
这一声侯爷
你是改不了了 是吗？
除了侯爷
你叫我什么都可以
言正
你叫言正
那以后
我都叫你言正 可以吗？
你的手
疼吗？
长玉
吻我
要是想我了 可以写信给我
虽然我看不懂
那我先走了
一路平安
走了
既是不舍
为何不亲自相送啊？
我若真去了 只怕不会放她走
落子无悔 答应你的 自然作数
怎么就成我耽误你
坏了你的好事了？
我们已经约定好了
事成之后 同归河间
寻一静谧之处静守余生
这京中风云诡谲
的确势在必行了
是时候该回京城
把该做的事
都给做了
不错
再喝点吧
-我要吃这个
-来
好
-别闹
-再喝一杯嘛
李公子
我说怎么这几日见不到月梨姑娘
原来是某人赖在惊鹊楼不肯走
魏兄
你不是正在西北任职吗？
听闻武安侯回归
你这是退位让贤了？
滚
果然外面野生的
就是不如亲生的好使啊
想来那武安侯
才是魏相的亲生骨肉
全都下去
是
你再给我说一遍
何必装傻？
现京城都传开了
相爷夫妻不睦
你根本就不是魏相的种
魏宣 你敢
不过就是个野种
整天仗着魏相的名声招摇撞骗
你娘她算个屁？
早就听闻魏相挚爱是宫中青梅戚氏
姓李的
你满嘴喷粪
要是在战场上 我早就取了你的狗命
我只给你一次机会
你大喊三声“李不如魏”
爷爷我今天就饶了你
我呸
你魏宣算个什么东西？
还李不如魏
我看是魏不如谢
魏宣
老…老大和侯爷
-那…那个…
-怎么了？
你过来看吧
你看…
-侯爷
-什么侯爷？
老子还想骂他几句呢
一会儿装孙子给咱老樊当赘婿
一会儿耍威风当什么侯爷
现在又要娶公主当驸马
我告诉你
他要是真敢对不起老樊
我就…
你能咋的呀？
我就一直生他的气